[니호1983: 안녕, 1983]
[2010년]
이 회사는
호적 문제 해결해 준대
저 외자 기업은
월급도 꽤 괜찮을 것 같고
일단 네 성적부터
생각하고 말해
좋은 회사야
다들 가고 싶어 하지
근데 그게 어디 쉬워?
경영학과 왕모 학생이
졸업을 앞둔 선배님들을 위해
노래 한 곡을 신청했습니다
'나의 미래는 꿈이 아니야'
♪ 그대도 나처럼
태양 아래 고개 숙인 채 ♪
언제 적 노래야?
난 눈물 흘리면서
♪ 땀 흘리며 묵묵히
힘겹게 일하고 있는가 ♪
힘들게 일하기 싫어
♪ 그대도 나처럼
냉대를 받아도 ♪
♪ 원하는 삶을
포기하지 않는가 ♪
[제10화
나의 미래는 꿈이 아니야]
위난 분이세요?
제가 그 동네를 잘 알아요
예전에 거기서 일했었거든요
그래요?
그런데 어떻게
성청에 오게 됐나요?
제 딸이 대학을 졸업하면
성청에서 발전하고 싶다길래
한번 와 봤어요
저는 옷 장사를 하는데
룽청에 와서 물건을 뗄 겸
같이 오게 됐고요
따님이 대학생이라고요?
정말 대단하네요
자식 농사
정말 잘하셨나 봐요
애가 열심히 한 뎍분이죠
우리 샤오란이
고생을 많이 했거든요
저희는 농사를 짓던 농부라서
도와준 것도 없는데
애가 혼자 힘으로 해냈어요
농부면 어때서요?
저도 시골 출신이에요
예전에
위난에서 일할 때
맛있는 게
엄청 많았던 거로 기억해요
양고기 탕이나
후라탕
그리고 군만두 같은 거요
네
외삼촌한테 전화했어?
탕 시장님이 깨어나시면
시내로 돌아갈 수 있어
탕 시장님?
안에 계신 저분이
성청으로 막 부임한 부시장이래
아까 그 기사님이
전화할 때
들었어
병원비 내고 올게
그래
네
탕 선생님
아침 식사 좀 사 왔어요
고마워요
아주머니
그래
샤샤오란 학생
고마워요
우리 정말 인연인 것 같아요
이런 상황에서
다시 만나게 될 줄은 몰랐는데
저를 기억하시는군요
어서 앉아요
네
용감하고 지혜롭게
혼자서
나쁜 놈에게 맞서던
그 아가씨를
내가 어떻게 잊겠어요?
어머니한테 들었는데
화칭대 건축학과를 졸업했다던데
어떻게 이곳에 오게 됐죠?
성청은 곳곳에서
건물을 짓고 있으니
제가 활약할 곳도
있을 거라 생각했어요
건물을 짓고 싶어요?
돈도 없고
인맥도 없는데
건물이 쉽게 뚝딱
지어지는 줄 알아요?
지금 당장은
안 되겠죠
하지만 이렇게 많은 건물이
지어졌으니
인테리어는 필요할 거잖아요
차근차근 해 나가다 보면
인맥도 생기고
밑천도 생기는 날이 오겠죠
커이슝 말이야
머리에 문제 있는 거 아니야?
너랑 약속 잡아달래
같이 장사하겠다고
네가 잘나가니까
옆에서 콩고물이라도
얻어먹고 싶은 거겠지
근데 그 사람은
자기 분수를
전혀 모르는 것 같아
내가 언니랑 같이 일하는 건
언니 인성이 좋아서야
커이슝이랑 내가 왜?
캉웨이 가방을 뺏었고
길에서 날 납치하려고까지
했던 인간이야
룽청 기차역이 요즘
점점 더 난장판이야
전부 커이슝 패거리들이고
그 사람들
도둑질 말고
할 줄 아는 게
있기나 한지 모르겠지
저런 인간은
멀리하는 게 상책이야
쉽게 포기할 사람이 아니야
나중에 내가 진짜 성청에서
자리 잡으면
눈독 들이는 사람이
점점 많아질 거야
이거, 이거 봐 봐
너 진짜 예쁘다
예뻐, 언제 샀어?
성청에 와 보니까
길거리에
예쁜 치마가 널렸더라고
나도 질 수 없지
그럼 너 졸업하면
진짜 성청으로 올 생각이야?
사실 처음 룽청에
물건 떼러 갔을 때
이미 결정했어
졸업하면
무조건 여기로 와야겠다고
지금 룽청은
많이 발전했는데
성청은 아직
발전 가능성이 크거든
그럼 징청에 있는 가게는
문 닫게?
징청 가게는
우리 외숙모한테 맡기고
엄마랑 여기 와서
새 가게 열 거야
내일 룽청에 돌아가면
도매 시장에
또 가 보려고
건축학 전공했는데
집은 안 짓게?
집을 지으려면
돈도 필요하고
땅도 있어야 하는데
난 지금 둘 다 없잖아
그래서 일단
잘 아는 것부터 하는 거지
돈도 모으면서
기회를 보는 거야
알겠어?
됐어, 일 얘기는 그만하자
나 씻고 옷 갈아입을래
정말 예쁘다
고마워
누나도 이러니까
너무 멋져요
아부쟁이
나한테 아부하는 거잖아
누나
저녁에 우리 어디 가요?
성청에서
제일 핫한 곳 구경시켜 줄게
출발
가요
들어와
어때, 끝내주지?
♪ 해가 지기 딱 1분 전 ♪
♪ 성패를 따지기엔
너무 일러 ♪
♪ 시간은 번개처럼
빠르게 흐르니까 ♪
♪ 즐거움을 원한다면
거리로 나가야 해 ♪
♪ 볼륨을 줄일 필요 없어 ♪
♪ 황혼의 불빛은
바람에 흔들리는데 ♪
♪ 베이지색 핸드폰이
위로가 되고 ♪
♪ 다리는
가만히 있질 못하네 ♪
♪ 내일은 아득히
멀게만 느껴져 ♪
♪ 세상은
빙글빙글 돌아가네 ♪
오늘 먹고 싶은 거
♪ 오늘 밤 춤추러 갈래 ♪
마시고 싶은 거 마음껏 시켜
내가 쏠게
♪ 내일은 아득히
멀게만 느껴져 ♪
미안해서 어떡해요?
♪ 모든 게 빙글빙글 도네 ♪
다 젊은 애들이 노는 데라
♪ 오늘 밤
나를 꼭 안아줄래 ♪
안 비싸
내가 언니를 몰라?
♪ 호위타이, 찬보라이
응윤짜이 ♪
언니도 처음 오는 거지?
나 혼자서
노래하고 춤추면
무슨 재미가 있겠어?
다 같이 와야지
♪ 응이쑥파이, 시홍만와이 ♪
♪ 써콩아이, 라우뼝따이
신기하게 하나 되어 ♪
온 김에
노래 한곡 해요
나 노래 못해
- 해 봐요
- 해 봐
누나, 긴장하지 마요
♪ 모두 다 일어나
다리를 뻗고 머리를 돌리네 ♪
우리 엄마가 그러는데
긴장되면
밑에 있는 사람들을
감자라고 생각하래요
그럼 안 떨릴 거라고
그럼 노래 한 곡 시킬게
♪ 오늘 밤 춤추러 갈래 ♪
우리 같이 부르자
- 그래요
- 얼른 가
가, 알았으니까
♪ 그대도 나처럼
태양 아래 고개 숙인 채 ♪
♪ 땀 흘리며 묵묵히
힘겹게 일하고 있는가 ♪
♪ 그대도 나처럼
냉대를 받아도 ♪
♪ 원하는 삶을
포기하지 않는가 ♪
♪ 난 알아, 나의 미래는
꿈이 아니라는 걸 ♪
♪ 난 매 순간
진심을 다해 살아가고 있어 ♪
♪ 나의 미래는
꿈이 아니야 ♪
♪ 마음은 희망을 따라
움직이고 있어 ♪
♪ 나의 미래는
꿈이 아니야 ♪
♪ 난 매 순간
진심을 다해 살아가고 있어 ♪
샤오란, 이거 봐 봐
이건 다
개인 주택이야
지금 성청은
많은 개발 업체가
이런 분양 주택을
개발하고 있어서
개인 인테리어 수요가
엄청나거든
알았어요
이 사례들 다 기록해 뒀죠?
그럼
봐 봐
카메라도 가지고 다녀
인테리어 전, 인테리어 중
검수 사진까지
전부 이 안에 있어
[런민차오 소상품 시장]
생활용품은 같이 진열하고
비슷한 가격대도
같이 둬
그래야 너도 보기 편하고
손님도 고르기 좋지
알았어요
여기 전기 제품이나
생활용품은
징청이랑 비슷한데
옷들은
확실히 세련됐네
여긴 강다오랑 가까워서
강다오 상인이랑
외국 상인들이 많아요
그 사람들이 입고 쓰는 게
여기 사람들한테도
영향을 주거든요
그래서 여기 사람들은
옷을 잘 입고 또 좋아해요
옷에 돈을 많이 쓰고요
그럼 여기서 가게를 열면
더 힘든 거 아니야?
우리만의 포지션이랑
특색만 잘 잡으면
어렵지 않아요
[즈위안 법률사무소]
근데 그런 방식은
당사자에게
최선이 아닐 수도 있어
그래도 승산은 제일 크잖아요
안 그러면 중간에
어느 한 단계라도
문제가 생기면...
그럼 모든 단계를
다 잘하란 말이야
이 사건은
당사자뿐만 아니라
그 가족까지 관련돼 있어
안녕하세요
누구 찾으시죠?
우하오 변호사님 뵈러 왔어요
정말 최선을 다했는지
스스로 물어봐
금방 끝날 거예요
괜찮아
너무 조바심 내지 말고
나중에 다시 정리해 보자
됐어요, 들어가 보세요
우하오 변호사님은
그렇게 까다롭지 않으세요
사무실이 비어 있으면
들어가도 됩니다
감사합니다
별말씀을요
선배
왔구나
어때, 찾기 어려웠어?
아니요, 금방 찾았어요
앉아 봐
우리 사무실이 원래 이래
장소는 좁고
사람도 별로 없는데
사건은 많아서
매일 정신없이 바쁘거든
정신없이 바쁘지만
보람은 있겠네요
너 올해 졸업이지?
네
정말 빠르네
너 그때
학생회에
처음 왔을 때가 생각나
얼굴에 딱 쓰여 있었지
큰일 하고 싶다고
사실 지금도
그렇게 생각하고 있어요
어때?
어디서 일할지 정했어?
검찰청 아니면 법원?
네 성적이면
오라는 데
많을 텐데
몇 군데 선택지가 있긴 한데
아직 결정을 못 했어요
좋은 직장을 구해서
안정적인 일을 하면
가족들도 안심하시지
근데 난 안정적인 것 말고
다른 것도 해보고 싶어요
차 마셔
주문하신 음식 다 나왔습니다
- 감사합니다
- 맛있게 드세요
고맙습니다
엄마랑 얘기했어
내일 룽청 가서 물건 떼 오면
난 바로 학교로 돌아갈 거야
엄마는 성청에 남아서
가게 알아보고
앞으로 여기 가게는
아마 엄마한테
맡겨야 할 것 같아
아주머니 정말 많이 변하셨다
너희 처음 상두에서
가게 열었을 때
아무것도 못 하셨던 것 같은데
당연하지
예전엔 코디도 못 하고
글자도 잘 몰랐는데
그동안 낮에는 물건 팔고
밤에는 타오타오 교과서 보면서
글자도 거의 다 깨우치셨어
역시 직접 창업을 하면
빨리 발전해
어떤 환경이든
기회와 시련이 있는 법이고
결국 사람 하기 나름이야
결과가 어떻게 될지는
자기 자신한테 달렸지
정말 석사 과정
계속 안 할 거야?
건축학과 교수님들이
네가 남기를 엄청 바라신다던데
성청에 와서
이곳의 속도를 직접 봤잖아
내가 바로 뛰어들지 않으면
이 시대에 뒤처질 것 같아
이제 더는 마음 편히
학교 강의실에 앉아서
공부만 할 수는 없어
그리고
난 여기가
더 큰 교실이고
더 큰 배움터라고 생각해
실전 속에서
제대로 배울 수 있잖아
넌 항상 그랬어
막막해하지도
두려워하지도 않아
저우청
오늘 우하오 선배 만나 보니
어땠어?
괜찮았어
사무소도 크지 않고
사람도 별로 없었어
개업한 지 반년밖에 안 됐대
공기업이랑은
비교가 안 되지
그런데 근무 분위기는
꽤 괜찮더라
자유롭고
열정적이고
활기가 넘쳐
꼭 이 도시처럼 말이야
저우청
내 꿈은 성청에서 이룰 거야
근데 네 꿈은
꼭 성청일 필요는 없어
물론
너랑 같이 헤쳐나가고 싶지만
우리 엄마한테
말했던 것처럼
우린 서로에게
종속된 존재가 아니야
절대 나 때문에
네 미래를 결정하지는 마
내가 어떻게
네 영향을 안 받겠어?
넌 내 미래의 일부인데
마찬가지로
나도 내가
네 미래의 일부였으면 좋겠어
알아
네가 어떻게 한 걸음씩
여기까지 왔는지
그리고
너에겐 더 절실하게
하고 싶은 일이 있다는 것도
알고 있어
너한테 사랑은
일 순위가 아니지
난 네 생각을 존중해
하지만 그게 가끔은
꼭 방패처럼
우리 사이에
벽이 되는 것 같아
넌 선택의 기로에
놓일 때마다
그걸로 날 밀어내잖아
미안해
내가 미래에 대해
확신이 없어서
말이 좀 심했나 봐
아니야
네가 한 말
진지하게 생각해 볼게
자, 비켜 주세요
지나갈게요
마음에 안 들어?
디자인은 더 좋아졌어
근데 원단은 그대로야
저 사람이 혹시
전주 누나가 말한 커이슝인가?
시장에 단속반이 있어서
괜찮아
그리고
네가 있잖아
난 안 무서워
이 가게 괜찮아 보이는데?
그래?
뭐가 다른데?
자세히는 나도 잘 모르겠고
디자인이 다른 가게들보다
나은 것 같아
우리 저우청 씨
보는 눈이 있네
편하게 둘러보세요
전부 수출용이에요
사장님
이거 실크 혼방이죠?
물건 볼 줄 아시네요
[패션계 거물
아내에게 납치 피살]
천시량 씨?
맞아요
저 아세요?
손님, 정말이지
안목이 있으시네요
빨리, 빨리 가자
샤오란 씨
왜 아직도 여기 있어요?
무슨 일 있어요?
뭘 멍하니 서 있어요?
얼른 짐 챙겨서 도망쳐요
직접 봐 봐요
손님, 정말이지
안목이 있으시네요
이 사람이 바로
미래에
재혼한 아내 손에 죽게 될
패션계 거물
천시량이구나
과거 시공간에서
나와 엮였던 사람을
만난 건 처음이야
설마 이 꿈에서 깨려는 건가?
세트로도 구매 가능해요
세트로 하시면
할인도 해 드리고요
이렇게 코디하는 게
마음에 안 드시면
바꿔서...
샤오란
좀 더 보고 올게요
감사합니다
맞는데
들어오세요
편하게 둘러보세요
전부 수출용이에요
천위 의류 공장
공장장 처남이 맞아
계속 수출 오더만 맡다가
최근에 독립했다는데
아마 이 거리에 살 거야
집에 무슨 큰일이
있었다는 말은 못 들었어
그냥 아내 쪽 친척이랑
사이가 안 좋아서
몇 번 싸웠다더라
들어 보면
진짜 미래의 그
패션계 거물이 맞아
죽도록 싸우거나
했던 일은 없었다고?
그럼 타임 슬립한 건 아니겠네
천시량은
왜 알아봐 달라고 한 거야?
아는 사람이야?
방금 둘러본 가게들
다 물건이 별로였는데
그나마 이 집 디자인이랑
원단이 괜찮아서
사람은 어떤지
믿을 만한지
오래 거래할 수 있을지 보려고
근데 왜 도망치듯 그랬어?
네가 자기 물건
마음에 안 들 줄 알겠다
샤 사장님
참 여유 넘치네요
여기 와서 차나 마시고
커 사장님
계속 따라만 다니더니
드디어 직접
얼굴을 보이네요
당신이 커이슝인가요?
이분은
샤 사장님 경호원인가요?
네, 내 경호원이고
남자 친구이기도 해요
안녕하세요
가자
바이 사장이
내 말을 안 전했나 보네요
말은 전해 들었어요
하지만 당신과는
협력하고 싶지 않네요
불법적인 일에는 관심 없거든요
대낮부터
함부로 말씀하시면 안 되죠
우린 다
법을 잘 지키는
선량한 시민이에요
불법인지 아닌지는
본인이 더 잘 알 텐데요
지난 일은
따지지 않을 테니
앞으로는 각자 갈 길 가죠
소개를 깜빡했네요
내 남자 친구는
법 공부를 했어요
사업이 잘되니
말투까지
싹 달라지셨네요
법은 나도 좀 아는데
증거가 있어야 하잖아요
증거도 없이 막말하면 안 되죠
샤 사장님이
우릴 무시하시니, 뭐
이만 갈게요
아가씨
혼자야?
어디로 가는데?
집에요
집에 가는구나
학생이야?
아니면 직장인?
뭘 봐?
저 두 사람 좀 이상해
자매 사이는 아닌 것 같은데
이리 와, 내가 말해 줄게
얼른
아가씨
혼자야?
일자리 구하러 가?
어떤 일 찾는데?
저 여자 인신매매범이야
예전에 나도 납치하려고 했었어
너를?
내리면 바로 숙소 잡아 줄게
일자리도 알아봐 주고
걱정 마
나만 믿어
신분증은?
이리 줘 봐
자
줘 봐
저기요
이 사람 알아요?
저...
아가씨 뭐야?
나 기억 안 나요?
그래요
내가 기억나게 해 줄게요
아가씨
혼자야?
어디 가?
일자리 구하려고?
내가 아는 데가 많으니까
신분증 나한테 줘
이따가 내리자마자
바로 일자리 알아봐 줄게
방금
이렇게 말했죠?
아줌마
몇 년이 지났어도
사람 꾀는 수법은
하나도 안 변했네요
무슨 소리 하는지 모르겠네
모른다고요?
내가 안 막았으면
신분증과 함께 이 여자분도
아줌마 손에 넘어갔겠죠
왜 애먼 사람 모함하고 그래?
헛소리하지 마
애먼 사람이요?
딱 보니까 인신매매범이구먼
뭐요?
여러분, 보세요
여기 인신매매범이
아가씨를 팔아넘기려 해요
헛소리하지 마
죄 없는 사람 잡지 말라고
얘는 내 동생이야
내 동생이라고
이게 뭐 하는 짓이야?
이 여자 맞나요?
네, 맞아요
이 여자 알아요?
함부로 말하지 마
전 도와주려던 거예요
얘는 내 동생이고요
기차에 탔는데
급하게 타느라
표를 못 끊어서요, 보세요
대신 표를 끊어주려던
참이었어요
이거 보세요
동생이라고요?
기차에 타는데
본인 표만 샀어요?
경찰관님
이 사람 정말 수상합니다
인신매매범이 아니더라도
무임 승차 정도는 될 거예요
헛소리하지 마
난 표 샀어
똑똑히 봐
무임 승차한 건 이 여자예요
전 이 여자 모릅니다
모른다고요?
방금 전까지 동생이라더니
왜 이제 와서 모르는 척해요?
경찰관님
이건
이 여자분의 신분증입니다
제가 막지 않았다면
아마 지금쯤 팔려 갔을 거예요
전 아까...
됐어요, 그만 떠들어요
식당 칸으로 갔다가
다음 역에서 내려
파출소로 가 봅시다
내가 왜
내가 뭘 잘못했다고 가요?
따라와요, 어서
다 이리 오세요
난 안 가요, 안 가
승객 여러분
자리에 앉아 주세요
앞으로 철도에서
이 사람을 주시할 겁니다
이번엔 증거가 부족해서
[웨저우 기차역 파출소]
체포할 수 없지만
조만간
증거를 잡을 수 있을 거예요
협조해 주셔서 감사합니다
이걸 가지고
다음 기차를 타시면
징청에 도착할 겁니다
수고하셨습니다, 경찰관님
그럼 조심히 가세요
감사합니다
고맙습니다
아까 그 여자분은
왜 안 보이지?
그러게
나오고 나서는
본 적이 없어
잠깐만요
여기 있었네요
두 분, 잠시만요
전 예샤오충이라고 해요
오늘 도와주셔서
정말 감사합니다
저 때문에
친구분이랑 헤어지게 됐네요
괜찮아요
제 친구도 그러더라고요
꼭 무사히 보내 드리라고
감사합니다
아니에요
아, 참
두 분이
제 차표 값을 내주셨잖아요
제가 차용증을 썼어요
받으세요
주소 하나만 알려주시면
돈을 꼭 갚을게요
그래요
근데 액수는
고쳐야겠어요
100위안 추가로
이 100위안
일단 가지고 있어요
차표 살 돈도 없는데
혹시 가족을 못 찾으면
어떡할 거며
어떻게 재기하겠어요?
받아요
나중에 돈 벌면
그때 같이 갚아요
설마
그 정도 자신감도 없어요?
두 분 다 좋은 분이세요
정말 감사합니다
절대 실망시키지 않을게요
돈 반드시 갚겠습니다
내가 좋은 사람이라고?
나 방금
엄청 무섭지 않았어?
응
엄청 무서운 좋은 사람
가자
그래
두 분, 이쪽으로 앉으세요
네
감사합니다
앉아
캉웨이는
이미 징청에 도착했겠지?
그랬겠지
우린 내일 점심에야 도착할걸
샤오란
나 할 얘기가 있는데
징청에 도착하기 전에
확실히 해두고 싶어
나 결심했어
졸업하면
성청으로 갈 거야
너...
내 말 끝까지 들어 봐
물론 감정적으로는
너와
함께하고 싶긴 해
근데 이 결정을 내린 건
이성적인 판단이었어
맹세나
절대 억울하지도
꽁하지도 않아
널 위해 희생한 것도 아니야
전에 네가
탕 시장님께
성청의 발전 속도랑
기회가 좋다고 말했잖아
사실
그 당시엔
아무것도 못 느꼈어
그런데
우하오 선배 사무소에서
그런 기분을 느꼈어
나도 그게 너무 좋고
동경하게 됐어
저우청
어제 네가 한 말
돌아가서 진지하게
생각해 봤어
내 생각이나 행동이
이 시대 사람들하고
좀 다르거든
네가 내 생각을
받아들일 수 있는지
생각해 주지 못했어
너를
불안하게 했다면
사과할게
근데 약속해
앞으로 최대한 나를 바꿔서
너랑 나란히 할 수 있게
노력할 거야
아니, 아니야
어제는
내가 좀 까칠했어
내가 미안해
알았어
그럼 우리
둘 다 사과하지 말자
이렇게 터놓고 얘기하니까
너무 좋은 것 같아
의견 차이가 있는데도
마음에 묵혀두는 것보다
낫잖아
근데 저우청
난 한 번도 너를
밀어낼 생각 없었어
네게
내 인생 계획을 터놓은 건
내 계획과
네 계획이
함께하길 바란 거였어
알았어
고마워
샤오란
나와 함께하길
바란다고 해서 고마워
가끔 나도 생각한 게 된다
왜 하필 저우청인지
물론
잘생긴 것도
이유 중 하나겠지만
더 중요한 건
나와 소통하려 하고
이해심 있고
감정 조절도
할 줄 안다는 거다
이렇게 온전한 인격과
깨어 있는 생각은
몇십 년 후에도
여전히 보기 드문 장점이니까
근데
너희 부모님이 허락하실까?
난 반대야
남들은 다
수도로 오려고 안달인데
너희는 왜 굳이
밖으로 나가려고 하니?
대체 왜?
어른들이 앞길을 마련해 줬는데
뭐가 마음에 아 들어서?
저우청은 정법 위원회로 가고
샤오란은 설계원에 가는 거
전공에도 딱 맞잖아
네 엄마 말이 맞아
징청에 마땅한 일이
없는 것도 아닌데
왜 꼭 성청으로
가겠다는 거야?
처음 법을 공부할 때는
완벽한 법치 세계는
위에서 아래로
이루어져야 한다고 생각했어요
나중에
더 많은 실제 사례들을
접하면서
점점 더 많이 생각하게 됐죠
법의 이상을
어떻게 실현할 것인가
이번에 성청에도
그런 질문을
안고 간 거였어요
답을 찾았다고
장담할 수는 없지만
우 선배의 즈위안 법률사무소는
한 번 경험해 볼
가치가 있어요
선배는 어쩌다
법원을 나와서
사무소를 차릴 생각을 했어요?
어쩌면
건방지게 들릴 수도 있겠지만
시대적 책임감 때문이랄까?
좀 거창하게
들릴 수도 있겠지만
이게 내 진심이야
이리 와 봐
우린 운 좋게도
이런 시대에 태어났고
또 수년간의
대학 교육을 받았어
그러니 더 무거운 책임을
져야 한다고 생각해
나라에서
성청 경제특구를 설립한 건
완전히 새로운 시도야
다들 돌다리도 두들겨 보고
건너는 심정이지
성청은 개방에 앞장서 있어요
그곳에는
더 많은 사람이 있고
더 열정적이며
더 복잡해요
우리처럼 법을 공부한 사람들이
함께 밀고 나가야 하거든요
우 선배가 한 한 마디가
제 가슴에 와닿았어요
하나의 사건은
당사자에게만
관련된 것이 아니라
한 가정과도 관련이 된다고요
전 성청에 남아서
더 다양한 사건과
다양한 사람들을
만나 보고 싶어요
이게 바로
제가 지금
성청을 선택하려는 이유예요
먼저 더 나은
성청 경제특구를 건설하고
나아가 더 나은
중국을 건설하는 데
저도 힘을
보태야 한다고 생각해요
말 잘했어, 청쯔 형
나도 같이 갈래
캉웨이, 넌 앉아 있어
괜히 끼어들지 말고
보아하니
이 문제에 대해
진지하게 고민한 모양이구나
그 일 자체는
틀린 게 아니야
네가 그런 포부를 가졌다니
나랑 네 엄마도
정말 기쁘다
법률가로서의 네 이상은
징청에서든 성청에서든
꼭 실현할 수 있을 거야
근데 말이야
내가 묻는 말에 대답해야 봐
네가 꼭 성청에 가려는 이유
혹시 샤오란 때문이니?
네
하지만 제 이상을
위해서이기도 해요
전 사랑하는 사람과 함께
청춘과 이상을 위해
열심히 해보고 싶어요
그래, 가
가서 부딪쳐 봐
너희가 원하는 미래를
꼭 찾길 바란다
그리고
졸업 축하해
감사합니다, 아버지
저희 꼭 열심히 할게요
너희도 참...
밖에 나가 성공하는 게
그렇게 쉬운 줄 아니?
아주머니
저희가
세상에 나아갈 용기가 있는 건
저희를 지켜주시는
어른들이 계시기 때문이에요
저희를 보살펴 주셔서 감사해요
아저씨도요
마시자
자, 건배
이렇게
나와
저우청은
학생 신분에서 벗어나
각자 인생의
새로운 도전을 시작하게 됐다
자, 셋, 둘, 하나
샤오란
천칭 오빠
졸업 사진은 언제 찍어?
우린 지난주에 끝났어
샤오란, 나 말이야
국비 유학에 합격해서
다음 주에 영국으로 가
영국에?
너무 잘됐다
전공은 여전히 금융이고?
너는?
계속 징청에 있을 거야?
저우청이랑 성청에 가려고
그럼
모든 게 잘되길 바랄게
오빠도 잘되길 바라
안녕하세요
말씀 좀 묻겠습니다
혹시 여기에
류펀이라는 분 계신가요?
잠시만요
2층 202호에 계세요
감사합니다
시장님
찾았습니다
류 여사님은
이 호텔
202호에 있대요
류펀 씨
탕 선생님
어떻게 오셨어요?
요즘
뭔가 허전하지 않으셨어요?
무슨 말씀이세요?
시계요
병원에 두고 가셨더라고요
아, 깜빡했네요
고맙습니다
아니에요
고맙긴요
제가 더 감사하죠
몸은 좀 어떠세요?
잘 회복돼서
지금은 아주 쌩쌩합니다
다행이네요
그 병은요
푹 쉬어야 해요
좁쌀죽도 많이 드시고요
네
지난번에
끓여 주신 좁쌀죽이
제 평생
최고의 죽이었어요
어디 나가시나 봐요?
샤오란이 성청에 온다는데
계속 호텔에만
있을 순 없잖아요
집 좀 알아보려고요
그렇긴 하죠
호텔에서 지내면
돈이 꽤 많이 들죠
오빠가 데리러 왔어요
저분이 오빠예요?
네
오빠분이 사업 잘하시네요
회사 이름을
[위안후이 인테리어]
차에다 새겨 놓고
샤오란이 그러라고 한 거예요
그럼 전 가볼게요
네
다음에 봬요
또 봐요
류펀 씨
저번 일은 정말 감사했어요
나중에 시간 괜찮으면
식사 한번 대접하고 싶은데
괜찮으세요?
좋아요
그럼 나중에 봬요
네
그럼
다음에 뵐게요
다음에 봐요
잘 가요
시장님
차 대기시키겠습니다
그래
여보
작은 주머니 하나 두고 왔는데
이따가 갖다줘요
알았어요
주세요
제가 할게요, 엄마
엄마
그렇게 먼 데로 가서
명절 때
집에 오기 얼마나 불편하겠어?
제가 돈 벌면
성청 구경시켜 드릴게요
도착하면 연락해
걱정 마세요
얼른 타
그래, 알았어
- 갈게요
- 가
샤오란이랑 잘 지내고
걱정 마세요
얼른 들어가세요
청쯔 형
나도 같이 가
어떻게 왔어?
나 결정했어
지금 회사에 계속 있다가는
사람이 다 망가질 것 같아
삼촌한테 말씀드렸어?
그럼, 당연히 말씀드렸지
얼른 가
어른들께서 허락하셨어?
네, 허락하셨어요
걱정 마세요, 아주머니
가자, 어서 타
그래
엄마, 저희 갈게요
서로 잘 챙겨주고
캉웨이
걱정 마세요, 아주머니
걱정 마요
몸조심하고
갈게요, 엄마
조심해, 천천히
괜찮아
맥주, 음료수
땅콩, 해바라기씨
필요한 분 계신가요?
저기요
여기 탄산음료 세 병이랑
해바라기씨 한 봉지 주세요
얼마예요?
네가 내
총 1위안 2마오입니다
내가 낼게, 내가
맥주, 음료
땅콩, 해바라기씨
필요한 분 계신가요?
솔직히 말해 봐
너희 삼촌이 진짜 허락하셨어?
뭘 허락해?
말씀 안 드렸어
말하면
반대하실 게 뻔한데
내가 왜 그 말을 들어?
젊었을 땐
나가서 부딪쳐 봐야지
근데 생각해 보면
난 또 좀 달라
내가 형이랑 샤오란 누나처럼
학벌 좋고 똑똑한 것도 아니고
성청에 가면...
왜?
열차 출발하자마자
후회돼?
후회 안 해
지금처럼
그 직장에서
늙어 죽는 것보단 낫지
근데 누나
나 이러는 거
너무 바보 같아 보이지?
아니
정말 대단한 것 같아
엄청 용감하고
옛날의 나보다 훨씬 용기 있어
거봐
역시 누나가
격려를 잘해준다니까
근데 용기로 따지면
누나가 최고야
우리 샤오란은
지혜와 용기를 다 갖췄지
자, 손
우리 창업 성공을 위하여
모든 게 순조롭길
참, 누나
우리 도착한 후
혹시 뭐
사업 계획 같은 거 없어?
사업 계획이라
우선
지낼 곳부터 찾아야 해
이쪽 베란다 좀 보세요
여기가 아주 끝내주거든요
보세요
엄청 넓죠?
두 분, 이쪽으로 오세요
아까 말씀하신
그 법률 사무소
바로 저기예요
쭉 직진해서
끝에서 두 번째 집이요
어때요?
이 집 괜찮죠?
멋지죠?
난 괜찮은 것 같은데
넌 어때?
나도 괜찮아
그래, 여기로 할게요
네
그럼 내려가서 계약서 쓰시죠
좋아요
이 마당 괜찮죠?
그러네
넓고 깨끗하고
알았어요
여기 들어요
위 할머니
위층에 있는 방 두 개
저희가 들게요
그리고 이 마당엔
평소에 물건을 좀
쌓아 둘 수도 있는데
오래 두진 않을 거예요
월세는 얼마면 될까요?
몇 명이서 살 건데?
두 명이요
저랑 제 엄마요
내 방을 세 들려면
내 규칙을 따라야 해
첫째
두 사람만 살고
다른 사람은 남자든 여자든
절대 들이지 말것
둘째
마당에서
시끄럽게 떠들지 말 것
셋째
주방이랑 마당은 써도 돼
대신
월세는 6개월 치 선불이야
6개월이요?
그쪽은 누구지?
제 외삼촌이에요
평소에 저희 보러
가끔 오실 거거든요
여기서 사는 건 아니에요
한 달에 50위안
그리고 가장 중요한 거
내 방엔 허락 없이
들어오지 마
내 물건에
손대지 말고
그리고
우린 그냥
집주인이랑
세입자 관계일 뿐이야
괜히
나한테 친한 척하지 마
일단 규칙은 이게 다야
일단?
어떻게
찬성?
네
찬성이에요
이 집 들게요
조심하세요
지금리 몇 시지?
5시요
벌써?
저 할머니 대체 뭐야?
중개인이 그러는데
저 할머니가 평소에
이 근처 거리 청소도 한대요
이렇게 큰 집을 갖고 있고
월세도 비싸게 받는데
거리 청소를 한다고?
규칙도 엄청 많고
진짜 이상한 할머니네
이렇게 큰 마당이 있는
집에 살고
사투리도 안 쓰는 걸 보면
분명 있는 가문 출신이에요
글도 배우고
세상 물정도 아는 분이죠
성격이 좀 괴팍해도
이상할 것 없어요
그래도 인상은 좋으시잖아
사람은 겪어 봐야 알아
우리가
저분 마음을 열 수 있을 거야
집 문제는 해결됐고
다음은
창업 2단계
통신 장비 마련하기
그래
아래로 눌러
봐, 됐지?
어, 좋아
이제 편해지겠네
샤오란 누나
이렇게 작은 물건이
엄청 비싸기나 하고
왜 꼭 사야 하는 거야?
♪ 멀고 먼 길 위에
펼쳐진 풍경들 ♪
소통이 모든 것의
다리 역할을 해
남들보다 먼저 답장하거나
남들보다
♪ 천천히 눈에 담아야지 ♪
먼저 정보를 얻으면
기회도 먼저 얻게 되거든
우리 셋 번호가
♪ 왜 자꾸 멈춰 서서
뒤를 돌아볼까 ♪
연속 번호야
저 두 사람은 커플 번호인데
넌 왜 끼어들어?
♪ 마음만 복잡해지네 ♪
아니, 연속 번호가
외우기 쉽잖아요
누나도 번호 바꿔요
♪ 묵묵히 하늘에
떠다니는 구름을 보며 ♪
우리 넷이 연속 번호로 맞추죠
나 이거 1년 반이나 썼어
지금 바꾸면
사람들이 나 못 찾아
♪ 세상을 누빌
우리의 꿈을 새겨 보네 ♪
이거 허리에 차는 거 말고
다른 데 하면 안 돼요?
앞머리에 핀처럼 꽂든가
♪ 그대와 함께 웃으며
유랑의 길을 떠나 ♪
저리 가요
알았어요
샤오란 누나
청쯔 형
우리 같이 차자
♪ 손잡고 타향을
누비고 싶네 ♪
여기 하고
삐삐를 차니까
걸을 때도 뭔가
♪ 그대와 함께 웃으며
유랑의 길을 떠나 ♪
느낌이 다른데?
♪ 손잡고 타향을
누비고 싶네 ♪
창업 3단계
착실하게
눈앞의 일부터 시작하기